Nós falamos das diversas aplicações
da aprendizagem por reforço.
Cada uma tem um agente
e um ambiente determinantes,
e cada agente tem
um objetivo,
desde um carro
que aprende a dirigir sozinho
a um agente que aprende a jogar
jogos de Atari.
É incrível
como objetivos tão diferentes
podem ser alcançados
através do mesmo framework teórico.
Até agora, abordamos
a ideia da recompensa
pela perspectiva de um cachorro
que interage com o dono.
Nesse caso, o estado
em cada instante de tempo
era o comando
que o dono comunicava ao cachorro,
a ação era
a resposta do cachorro,
e a recompensa era
somente o número de prêmios.
E, como todo bom agente
de aprendizagem por reforço,
o cachorro tenta maximizar
essa recompensa.
Nesse caso, a ideia de recompensa
surge naturalmente
e está bem alinhada com o nosso modo
de ensinar um cachorro.
Mas, na verdade, no framework
de aprendizagem por reforço,
todos os agentes formulam
seus objetivos
de modo a maximizar
a recompensa cumulativa esperada.
Mas o que é recompensa
no contexto de algo como um robô
que está aprendendo a andar?
Podemos pensar no ambiente
como uma espécie de treinador
que observa
os movimentos do robô
e o recompensa
pelo bom jeito de andar.
Mas então a recompensa
que o treinador dá
pode vir a ser muito subjetiva
e nada científica.
Afinal de contas, o que define
um jeito de andar bom ou ruim?
E como resolvemos
essa questão?
Em geral, como podemos especificar
uma recompensa
para descrever um dos muitos
objetivos possíveis do nosso agente?
Antes de responder a essa pergunta,
vamos voltar um pouco.
É importante destacar
que a palavra "reforço"
em "aprendizagem por reforço"
é um termo oriundo
da ciência comportamental.
Ele se refere a um estímulo
que é transmitido
logo após o comportamento
para aumentar a chance de
o comportamento ocorrer no futuro.
O fato de esse termo ter sido
emprestado não é uma coincidência.
Aliás, é importante
definir uma hipótese
na aprendizagem por reforço
que sempre nos permita formular
o objetivo de um agente
de modo a maximizar
a recompensa cumulativa esperada.
E chamamos essa hipótese
de hipótese da recompensa.
Se você continua achando isso
estranho ou confuso,
você não é o único,
mas vou convencer você
no próximo vídeo.